အခု ဖြေရှင်းရ မှာက ၅ အစား ၂ x အနှုတ် ၄ အစား ၃ x
ညီမျခြင်း ၇ အစား ၁၈
နောက်ပေးထားတာက x က သုံည နဲ မညီ ရပါ။ ဘာလိုလဲဆို တော့
ဒီဖော်ပြခြက်တွေ "undefined" ဖြစ်သွားမှာမို့ပဲ။
အဖြေကတော့ သုံည မဖြစ်ဘူးလိုမြော်လင့်ရတာဘဲ။ အဲဒါဆိုရင် ဒီဟာက
ဒီဟာက အပိုသဘောမြိုး ဖြစ်သွားလိတ်မယ်။
ကောင်းပြီ ဒါဆို ဘယ်လိုဖြည်ရှင်း ရမလဲဆိုဒါ စင်းစား ကြည့်ကြရအောင်။
ဘယ်နေရာက စရင်ကောင်းမလဲ ဆိုတော့
ပိုင်းခြေမှာ x ရှီတာ သိတ်မကောင်းဘူး။
အမှန်မှာက ရေဘူယအားဖြင့်
အပိုင်းဂဏန်း တွေကို ဖြန့်ခြ လိုက်ရအောင်။
ဒါဆို ညီမျခြင်းရဲ နှစ်ဘတ်လုံးကို ဘာနဲမြှောက်ရင်
ဒီအပိုင်း ဂဏန်း တွေ ပြုတ်သွား မလဲ။
ကျောက်သင်ပုန်း နေရာရအောင် ပြန်ရေးလိုက် ဦးမယ်။
၅ အစား ၂ x နောက်ပြီးတော့ ၄ အစား ၃ x သည်
၇ အစား ၁၈ နဲညီတယ်။
အခု ၂ ကို ပိုင်းခြေက ဖြောက်ချင်ရင်
အားလုံးကို ၂ နဲမြှောက် လိုယ်ရတယ်။
ဒီ ၃ ကို ပိုင်းခြေ ကဖြောက် ချင်ရင်
၃ နဲအားလုံးကို မြှောက်လိုက်ပေါ့။
ဒီ ၁၈ ကို ပိုင်းခြေ ကဖြောက် ချင်ရင်
၁၈ နဲအားလုံးကို မြှောက်လိုက်ပေါ့။
၁၈ ကို ၂ နဲ လဲစားလို ရ၊ ၃ နဲ လဲ စားလို ရ တယ်။
၁၈ ကို ဘုံခွဲ လိုယ်ရင် ၂ အမြှောက် ၉။
၉ က ၃ အမြှောက် ၃။
ဒါဆို ညီမျခြင်း ရဲ နှစ်ဘတ်လုန်း ကို ၁၈ နဲမြှောက် တယ်ဆို တာ
အမှန်မှာတော့ ၂ အမြှောက် ၃ အမြှောက် ၃
နဲ မြှောက် လိုက်တာပါပဲ။
ဒါဆို ၁၈ နဲနှစ်ဘက် လုံးကိုမြှောက် လိုက်ကြရအောင်။
ဒါဆို ဒီဟာ ကို ၁၈ နဲမြှောက်။
နောက်ပြီး ဒီဟာကို ၁၈ နဲမြှောက်။
အဲဒါဆိုရင် ဒီအောက်က ပိုင်းခြေတွေ
ပြောက်ပြီပေါ့။
၁၈ အစား ၃ က ၆ ပေါ့။
၁၈ အစား ၂ က ၉ ပေါ့။
ဒါပေမယ် ပိုင်းခြေ မှာ ကိန်းဂဏန်း တွေချည်းရှိတာ မဟုတ် ဘူး။
ဒီ x တွေလဲ ရှိနေတယ်။
ဒါဆို ညီမျခြင်း ရဲ နှစ်ဘက်လုံးကို x နဲပါမြှောက် လိုက်ရင်
ဒီဟာတွေပါ ပြောက်သွား တာပေါ့။
ဒါဆိုရင် ညီမျခြင်းရဲ နှစ်ဘက်လုံးကို
၁၈ x နဲမြှောက်ချ လိုက်ရအောင်။
တကယ်ဆိုတော့ ၂ x , ၃ x နဲ ၁၈ တွေရဲ
အသေးဆုံး ဘုံစခွဲကိမ်း ကို ယူလိုက်တာပဲ။
ဒီဟာက ဒီသုံးခုစလုံး ကို အကြွင်းပြတ် စားလိုရသော
အသေးဆုံး ဂဏန်း ပါပဲ။
အဲဒီလိုဆိုရင် ပိုင်းခြေ တွေပြောက်ပြီပေါ့။
x အစား x က ၁။
၁၈ အစား ၂ က ၉။
ဒါဆို ဒီဟာ က ၉ အမြှောက် ၅ ၊ ဆိုတော့ ၄၅။
နောက်ပြီး ဒီဟာ က x အစား x ဆိုတော့ ၁။
၁၈ အစား ၃ က ၆။
အဲဒီတော့ ၆ အမြှောက် ၄ က ၂၄ ၊ ဒါပေမယ် အနှုတ်လက်ခဏှာ ရှိတယ် ဆိုတော့
အနှုတ် ၂၄ က ... နေဦး အဝါရောင် နဲရေးလိုက် မယ်
နောက်ပြီး ဒီမှာဒီဟာ ရှိတယ်၊ ၇ အစား
၁၈ အမြှောက် ၁၈ x ။
ကောင်းပြီ ၁၈ ကကြေ သွားတော့ ၇ အမြှောက်
x က ၇ x
အခုဆို ဒီညီမျခြင်း က အရန်းကို ရှင်းသွားပြီ။
၄၅ အနှုတ် ၂၄ ဆိုရင် ဘာရလဲ။
ကြည့်ရအောင် ၄၅ အနှုတ် ၂၀ က ၂၅ ။
၄ ထက်နှုတ်၊ ဒီတော့ ၂၁ ။
အဲဒီတော့ ၂၁ က ၇ x နဲညီတာပေါ့။
နှစ်ဘက်လုံးကို ၇ နဲစားလိုက်ရင် x က ၃ နဲညီတာပေါ့။
အဲဒါ မှန် မမှန် ပြန်စစ် ကြည့်ရအောင်။
ရှိဒါက ၅ အစား ၂ x
အဲဒါဘာနဲ တူလဲဆိုတော့ ၅ အစား ၂ အမြှောက် ၃
အနှုတ် ၄ အစား ၃ အမြှောက် ၃။
အဲဒီတော့ ဒီဟာက ၆ ပိုင်း ၅ ပိုင်း အနှုတ် ၄ အစား ၁၈ ... အဲလေ ... ၄ အစား ၉ ။
ဘုံပိုင်းခြေ ကိုရှာရအောင်။
၁၈ ရဲ အသေးဆုံး ဘုံးစတိုးကိန်း က ၆ နဲ ၉၊ အဲဒါကို
၁၈ ရဲ အပေါ်မှာ ရေးထားရအောင်။
၆ ပိုင်း ၅ ပိုင်း က ၁၅ အစား ၁၈ နဲတူတူပဲ။
ပိုင်းဝေ နဲ ပိုင်းခြေ ကို ၃ နဲမြှောက်
၉ ပိုင်း ၄ ပိုင်း က ၈ အစား ၁၈ နဲ တူတူပဲ။
ပိုင်းဝေ နဲ ပိုင်းခြေ ကို ၂ နဲမြှောက်
၁၅ အနှုတ် ၈။
အဲဒီတော့ ဒီဟာက ၁၅ အနှုတ် ၈ အစား ၁၈၊ ဆိုတော့
၇ အစား ၁၈ နဲညီတယ်။
ဒါဆို မှန်ပြီပေါ့။
၅ အစား ၂ x အ နှုတ် ၄ အစား ၃ x သည် x က ၃ ဖြစ်ရင်
တကယ် ကိုပဲ ၁၈ ပိုင်း ၇ ပိုင်း နဲ ညီမြှပါတယ်။
ဒါဆို ပြီးပြည် ပေါ့။